# **Тестовое задание web-программист Python** (Middle)

### #API: Сервис поиска ближайших машин для перевозки грузов.

<aside>
🔥 Необходимо разработать REST API сервиc для поиска ближайших машин к грузам.

</aside>

## ◼Стек и требования:

- [x]  **Python** (Django Rest Framework / FastAPI) на выбор.
- [x]  **DB** - Стандартный PostgreSQL.
- [x]  Приложение должно запускаться в docker-compose без дополнительных доработок.
- [x]  Порт - 8000.
- [x]  БД по умолчанию должна быть заполнена 20 машинами.
- [x]  Груз обязательно должен содержать следующие характеристики:
    - локация pick-up;
    - локация delivery;
    - вес (1-1000);
    - описание.
- [x]  Машина обязательно должна в себя включать следующие характеристики:
    - уникальный номер (цифра от 1000 до 9999 + случайная заглавная буква английского алфавита в конце, пример: "1234A", "2534B", "9999Z")
    - текущая локация;
    - грузоподъемность (1-1000).
- [x]  Локация должна содержать в себе следующие характеристики:
    - город;
    - штат;
    - почтовый индекс (zip);
    - широта;
    - долгота.
- [x]  *Список уникальных локаций представлен в прикрепленном csv файле "uszips.csv".*
    
    [uszips.csv](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/73ce520f-5205-47d4-8169-2266c628f6a7/uszips.csv)
    
    - [x]  *Необходимо осуществить выгрузку списка в базу данных Postgres при запуске приложения.*
- [x]  При создании машин по умолчанию локация каждой машины заполняется случайным образом;
- [x]  Расчет и отображение расстояния осуществляется в милях;
- [x]  Расчет расстояния должен осуществляться с помощью библиотеки geopy. help(geopy.distance). Маршруты не учитывать, использовать расстояние от точки до точки.

<aside>
⭐ Задание разделено на 2 уровня сложности. Дедлайн по времени выполнения зависит от того, сколько уровней вы планируете выполнить.
**1 уровень** - 3 рабочих дня.
**2 уровень** - 4 рабочих дня.

</aside>

## ◼Уровень 1

Сервис должен поддерживать следующие базовые функции:

- [x]  Создание нового груза (характеристики локаций pick-up, delivery определяются по введенному zip-коду);
- [x]  Получение списка грузов (локации pick-up, delivery, количество ближайших машин до груза ( =< 450 миль));
- [x]  Получение информации о конкретном грузе по ID (локации pick-up, delivery, вес, описание, список номеров ВСЕХ машин с расстоянием до выбранного груза);
- [x]  Редактирование машины по ID (локация (определяется по введенному zip-коду));
- [x]  Редактирование груза по ID (вес, описание);
- [x]  Удаление груза по ID.

### ◼Уровень 2

Все что в уровне 1 + дополнительные функции:

- [x]  Фильтр списка грузов (вес, мили ближайших машин до грузов);
- [x]  Автоматическое обновление локаций всех машин раз в 3 минуты (локация меняется на другую случайную).
# Установка проекта

```code
git clone https://github.com/voidCaloneian/solid-transport.git
cd solid-transport
docker-compose build
docker-compose run django sh -c “python3 ./src/manage.py makemigrations && python3 ./src/manage.py migrate && python3 ./src/manage.py initlocationsdata && python3 ./src/manage.py initcarsdata“ && docker-compose up 
echo !
```

# Добавленные команды
    - initlocationsdata - выгрузка локаций из uszips.csv файла через pandas
    - initcarsdata - генерация и добавление 20 машин со случайными данными

## Работа с API

- Создание нового груза (характеристики локаций pick-up, delivery определяются по введенному zip-коду)
    - Отправляем **POST** запрос на ```http://127.0.0.1:8000/api/cargo/```
    - Пример body запроса:
	     ```code
	    {
			"description": "Везем коня",
			"weight": 277,
			"pick_up_location_zip_code": "00950",
			"delivery_location_zip_code": "00636"
		}
		```
	 
- Получение списка грузов (локации pick-up, delivery, количество ближайших машин до груза ( =< 450 миль))
	 -  Отправляем **GET** запрос на ```http://127.0.0.1:8000/api/cargo/list/```
- Получение информации о конкретном грузе по ID (локации pick-up, delivery, вес, описание, список номеров ВСЕХ машин с расстоянием до выбранного груза)
	-  Отправляем **GET** запрос на ```http://127.0.0.1:8000/api/cargo/айди_груза/```
- Редактирование машины по ID (локация (определяется по введенному zip-коду))
	 - Отправляем **PATCH** запрос на  ```http://127.0.0.1:8000/api/car/patch/айди_машины/```
	- Пример  body запроса:
		 ```code
		{
			"current_location_zip_code":  "68018",
			"payload_capacity":  265,
			"unique_number":  "2100A"
		}
		```
- Редактирование груза по ID (вес, описание)
	-  Отправляем **PATCH** запрос  на ```http://127.0.0.1:8000/api/cargo/айди_груза/```
	- Пример body запроса:
	  ```
      {
		"weight":  189,
		"description":  "Транспортируем Коня назад (вес меньше, так как конь похудел)"
	  }
		```
- Удаление груза по ID
  - Отправляем **DELETE** запрос на ```http://127.0.0.1:8000/api/cargo/айди_груза/```
- Фильтр списка грузов (вес, мили ближайших машин до грузов)
	- Отправляем **GET** запрос на ```http://127.0.0.1:8000/api/cargo/filter/?min_weight=277&max_weight=277&max_distance=1100```
	  - Где:
		- min_weight - минимальный вес груза
		- max_weight - максимальный вес груза
		- max_distance - максимальная дистанция машин до груза
		
	  
## Как и требовалось, локации обновляются раз в 3 минуты через celery
